수고하셨습니다
요즘 고생이 많다?
밤 꼴딱 새서 피곤해 죽겠네요
요즘 연애 안 되며?
차인지가 언젠데요
왜 차였냐?
동작소방서입니다
동작소방서 119 상황실입니다
여기는 우리 집인데요 불이 나버렸어요
저 화재 난 곳이 어디입니까?
신대방동 산 27번지고요
영창빌라 103호인데요
불이 나가지고 이래가지고 쳐다보래요
춘팔이 그 자식 어제 나한테 뭘 했는 줄 알아?
뭐라 그래?
내가 싹퉁바가지가 없는 놈이래
그 자식 그거 지가 싹퉁바가지가 없으면서 날짜 잡아서 한번 패줘야 되겠어
그래 이제 손 한번 봐라
아이고야 벌써 이렇게 시간이 됐나?
이런 건 아무나 먹나
약 먹냐?
왜 먹고 싶냐?
넌 무슨 약을 철저히 먹는 거 같다
우리 며느리 친구가 한약방 하잖아
뭐야 뭐야 뭐 넣은 거야?
좋은 건 다 넣었어
녹용이야? 녹용? 녹용 넣은 거야?
거지처럼 그렇게 빨고 앉아있냐?
뭐 거지? 이런 싹퉁바가지 없는 자식
네가 주둥아리를 그렇게 놀리니까 그런 소리를 들은 거야 이 자식아
어 배제납재 어 별일 없지
아 참 반장님
그 다음 주에 소방약농원 화재 예방 교육 있어요
소장님이 가시는 거잖아
소장님이 좀 반장님 보러 대신 가시라고요?
네 소장님이 그 교육 같은 거는 잘 못하시잖아요
아 그래 비번인들
소장님 어디 계셔?
김현철
네
김현철 쭈세미 빈대떡?
아 참 진짜 소장님
소장님은 저게 그렇게 재밌으신가 봐
아 참 빈대떡이
어 어 내일 갈게 엄마 저기 있잖아 그 웅담주 그거 구했어
중국에서 사업하는 친구가 있는데 그 친구가 구해다 줬어
당연하지 진짜 웅담이야
그래 알았어 끊어
엄마 우리 내일 할머니네가?
어
시간이 저렇게 됐네 빨리 나가야겠다 인사드리려고 할 데가 많은데
어 권반장 이거 봤어?
병원가 부르고 뺏었는데 이거 진짜 골 때린다
수리조사표입니다
소장님 웬만하면 컴퓨터 좀 배우세요 요즘 누가 이런 걸 일일이 만들어서 결재해요 전자 결재하시면 편한데
아 컴퓨터를 언제 배워
아유 배우시려면 금방 배우죠 소방과장님처럼 연세 많으신 분도 다 배우시는데
아 됐어 나 이대로 살다 죽을래
동작소방서입니다
동작소방서 119 상황실입니다
소방관 아저씨 여기는 우리 집인데 화재가 났어요 화재가
빨리 와서 확실히 좀 꺼주세요
저 화재 나온 곳이 어딥니까
안녕하세요
아이고 이 시간에 웬일이야
저기 설날이라 인사 좀 드리려고요
윤영애미가 장보러 갔는데
그래요?
저기 이거
이게 뭐야
악재 좋아하신다 그래서
아이고 뭐 이런 걸 다
새해도 건강하세요
그럼
할아버지 새해 복 많이 받으세요
그래 그래 그래 너도
그럼 저희 가볼게요
아니 왜 벌써 가 차라도 한잔 마시고 가지
다닐 데가 많아서요
그래
그래 할아버지께 인사드리고 가자
할아버지 안녕히 계세요
인사도 이렇게 참 예쁘게 잘하네
옳지 옳지
신발도 잘 신고
그럼
그래 그래
잘 가라
아 근데 그거 뭐야
이게 뭐야
한번 보자
야 이거 웅담이네
야 이거 웅담주네
아니 이 비싼걸 아니 누군데 너한테 이런 귀한 걸 주고 가냐
아니 이 사람
이쁜이 엄마
고마워
잘 마실게
네
이쁜아 잘 가
빙판 조심하고
야 노구야 나 이거 한 잔만
집에 가
신고 접수가 왜 그렇게 늦었어
그러게
이미 다 번져서 손 쓸 수가 있어야지
야 근데 기름 냄새 많이 나지 않았냐
기름 쓰는 집도 아닌 거 같은데
방화 아니야?
방화?
방화 같아
아이고 오늘 수고들 했어
네
어?
와
오늘 왜 후면 지진 못하게 하셨습니까
어?
아 지난 계장님이 안 나오셨는데 어떻게 해
이미 다 번지고 있는데 계장님 오실 때까지 기다리면 어떻게 했습니까
선생님이 빨리빨리 지휘하셔야죠
계장님이 기다리려는데 내한테는 어떻게 하니
어떻게 하다니요
현장 상황이 그렇게 급한데 소장님 도대체
뭐
내가 뭘 어떻게 했어야 하는데
소장님 왜 항상 그러십니까
좀 결단력 있게 하실 수 없으세요?
뭐?
소장님 그러실 때마다 참
참 뭐
아닙니다 알겠습니다
아버님 식사하세요
어
아 근데 그게 웬 거예요?
이쁜이 엄마가 설이라고 주고가더라
이게 웅담주야 웅담주
웅담주요?
그래
이런 거 이거 어디 아까워서 먹기나 하겠냐?
어?
어 종옥이니?
어 난데
너 우리 집에 왔다 갔다며?
아 근데 너 그거 너무 비싼 거 아니니?
안 비싸긴 웅담이 통째로 들었던데
뭐?
그럼 할아버지한테 그 웅담주가 간 거야?
어 그럼 바뀌었다
아니 집에 가져가려고 구한 건데 선물이 바뀌었나 보네
알았어 지금 갈게
애미야 밥 먹자
아 네
근데 아버님 저 아까 그 종옥이가 준 선물 있잖아요?
웅담주? 그 뭐야?
그게 바뀌었다네요
뭐?
아니 자기 자기네 집에 갈 선물이랑 바뀌었대요
지금 온다고 그러거든요
다들 어디 갔어?
장비 점검하러 갔습니다
어
아 참 다음 주에 교육 나가는 거 알지?
그거 소장님이 나가셔야 되는 거 아닙니까?
아 니가 하는 거 잘하잖아 자기가 좀 해라
아니 소장님은 왜 소장님 일을 남한테 미루세요
어
권반장 오늘 왜 이래?
왜 하루 종일 나한테 시비야?
나한테 그렇게 불만이 많으면 얘기를 해 불만이 뭐야?
됐습니다
얘기를 해봐 뭐야 얘기를 해봐
소장님은요 대원들을 아껴주시고 그러는 건 좋은데요
일하시는 거 보면 가끔 화가 납니다
뭐?
소장님 주제넘는 소리인지는 모르겠지만요
제발 소장님으로서 책임감 있는 모습 좀 보여주십시오
뭐?
왜 소장님의 일을 남한테 자꾸 미루세요
아 컴퓨터 만지는 것도 그래요 금방 배우시면 될 거 왜 안 배우셔서 밑에사람들 힘들게 만드세요
그리고 이건 제가 정말 말씀드리고 싶은 건데요
제발 결단력을 좀 가지세요
진압 개념이 안 계실 때 소장님이 총책임자시라고요
맨날 그렇게 몸만 사리고 모든 건 상부지시만 기다리시는
너 지금 말 다 했어?
기분 상하셨다면 죄송합니다
나 왔어
어
아버님
어 왔나?
죄송해요 저 선물이 바뀌었나 봐요
사실은 이 매실주를 드리려고 그랬었는데요
앉자고
자 자 이리 와 앉아요
앉아요
정말 죄송해요
그럴 수도 있지 뭐
그래 바뀌었다는 얘기는 들었는데
어 보자
그게 그 선물이라는 게 말이지
난 이렇게 생각을 해요
내용보다는 형식이다
예?
그러니까 우리가 선물을 주고 받는다는 것은
그 내용보다는 마음을 주고 받는 것이고
그 마음을 주고 받는 형식을 우리가 예의라고 그런다 그런 말이지
아버님 괜히 그 길게 말씀하지 마시고 돌려주세요
그러니까 애기 엄마도 잘 알겠지만
웃 어른한테 한 번 준 선물을 또 다른 선물으로 바꾼다
이건 사실 예의가 아니고 그런 법이 없는 거지
그렇긴 한데 저희 아버지 드리려고 구한 거라
공자 예기 편문도 있고
공자 예기 편문을 보면 이런 말이 나와요
잘못 전달된 선물의 가치와
웃 어른의 공경과 예의의 가치를 비교하라
즉 물건은 잃어버려도 좋다
하지만 그로 인해서 예의를 잃어버리면
그처럼 우매한 일은 없는 것이다
아버님 아버지 드리려고 구한 거라는데
여보세요
어 미나야
그래 엄마 금방 갈게
좀만 기다려 울지 말고
아 왜 그래
자다가 깼나봐 울고 난리가 났네
아이고 애기 엄마 빨리 가봐야겠네 그럼 잘가요
아이 아버님 빨리 돌려주세요
내일 다시 올게요
할아버지 내일 다시 올게요
아 그럼 가
진짜 왜 저러셔
아 줬으면 그걸로 그만이지 뭐 무슨.
제발 소장님으로서 책임감 있는 모습 좀 보여주십시오
왜 소장님 일을 남한테 자꾸 미루십니까
제발 결단력 좀 가지세요
진압계장님이 안 계실 땐 소장님이 총 책임자시라고요
동작소방서입니다
동작소방서 119 상황실입니다
나 이사람 화재신고합니다
얘 위치가 어디죠
봉천사거리 우신아파트 105동 205호인데요
큰 불이 났습니다 믿어주세요
우신아파트 105동 205호
아 아버님 빨리 주세요
좀 있으면 종옥이 올텐데
뭔데요 네 뭔데요
아
아버님
엄마 나 늦어서 그냥 갈게 저녁에보자
저 기지배 맨날 했잖아 아유 지금 나가니 어서와
할아버지 저 왔어요 아침 드시네요
출근 안하나
아버님 빨리 주세요
정말 죄송해요
어 그래 아버님한테 드린다고
네
그 웅담주라는게 그냥 함부로 마시면 안되는데 혹시 아버님께서 당뇨가 있으신가
당뇨요?
예 좀 왜요
아니 당뇨 있으신 분이 어떻게 웅담주를 마실수 있냐고 해
당뇨 환자는 웅담주를 마시면 안돼 당뇨한테 웅담주는 독이야 독
아버님 그만하시고 주세요
왜 저러셔 진짜
근데 혹시 억지를 부려도 정말
아유 언니 나 출근시간 늦었으니까 일단 갈게
그래 너 이따 점심때 와 내가 꼭 받아놓을게
그래 나 간다 그래 가
아니 요새는 왜 이렇게 많이 불이 자주 나냐
아침도 못먹고 이게 뭐야 진짜
오늘도 이 시간에 출동한거 같은데
아우 배고파
오늘 아침 메뉴 뭐냐
몰라
야 근데 너 오늘 불난 집 주인 이름이 뭔지 알아
뭔데
주인 이름이 노태우래 노태우
노태우
저런 끈질긴
너 어디 들어가냐
아버님 어디갔다 오셨어요 종옥이 온다는데
언니
어
할아버지 저 왔어요
아버님
오
아 그거 빨리 주세요
뭐 웅담주 다 먹었는데
예?
아이 아버님
어 진짜 아니 다 먹었어
왜 그러세요 제가 그거 드시는거 못봤는데
아냐
김 영감한테 가지고 갔다가 둘이서 다 나눠 먹었어.
이거 미안해서 어떡하지?
에이 장롱이 두셨어.
어디다 두셨어요?
아니 너는 내가 다 마셨다는데 왜 믿지를 못하냐?
다시 올 줄 모르고 다 마셨었다니까.
자 봐봐.
봐봐.
없지?
자 봐봐.
여기도 봐.
있나 봐.
아이 어디다 두셨어요?
진짜 다 마셨다니까.
어디다 두신 거야?
어? 진짜 다 드신 건가?
아이 거짓말이야.
그런 걸 얼마나 아끼시는데 벌써 다 드셨을 리가 있니?
게다가 그 김 영감님인가 하고 같이 나눠 드셨다는 게 그게 말이나 돼?
그런가?
분명히 여기다 숨겨 놓으셨을 거야.
내가 집 안을 싹 뒤져서라도 찾아낼 테니까 너무 걱정하지 마.
어디다 숨긴다?
네.
차량점검표 입니다.
두고 가.
119 상황실입니다.
여기는 우리 집인데요.
불이 나버렸어요.
기름 냄새 많이 나지 않았냐?
기름 쓰는 집도 아닌 거 같던데.
방화 아니야?
방화?
방화 같아.
야.
근데 너 오늘 불난 집 주인 이름이 뭔 줄 알아?
뭔데?
주인 이름이 노태우래.
노태우.
이게 제일 확실해.
나가시게요?
그래.
어?
종옥이니?
어.
나야.
얘.
우리 아버님 나가셨어.
소장님.
이거 보세요.
좀 뭔가 이상한데요?
뭐가?
어제 오늘 화재 발생했던 집 주인 이름들 좀 보세요.
김대중.
김영삼.
노태우.
신고 시간도 전부 아침 저녁 8시입니다.
그래서?
조사계의 조사 결과가 나와야겠지만
제 생각에는 아무래도 방화 같습니다.
뭐?
이 신고는 제가 상황실에서 신고 전화를 드렸었는데요.
그때도 목소리가 이상하다고 생각했었습니다.
아무래도 방화 같아요.
우연의 일치 아닐까?
아니요.
우연의 일치가 아닌 것 같습니다.
상황실 가서 신고자 음성 녹음 좀 확인해 봐야겠어요.
저 화재난 곳이 어디입니까?
신대방동 산 27번지고요.
영창 빌라 103호인데요.
예.
불이 나가지고 이래가지고 쳐다보래요.
소방관 아저씨.
여기는 우리 집인데 화재가 났어요.
화재가.
빨리 와서 확실히 좀 꺼주세요.
119 맞습니까?
나 이 사람 화재 신고합니다.
예
이 집 어디죠?
봉천 사거리 우신아파트 105동 205호인데요.
큰 불이 났습니다.
믿어주세요.
시간도 8시로 모두 일치하고요. 신고 시 동일인이 대통령 목소리를 흉내내면서 대통령과 동명이인집에 방화를하고 있는 것 같습니다.
조사계의 조사 결과도 방화로 나왔습니까?
조사 결과는 아직 안 나왔습니다.
그럼 결과 나올 때까지 기다려 보죠.
네?
뭣들 하는 거냐 지금?
예?
뭐 하는 거야 지금?
옹담주 찾고 있었어요.
아버님 빨리 주세요. 얘 가야 돼요.
내가 그거 먹었다고 그랬잖아.
아이, 그러지 마시고 돌려주세요.
넌 참, 왜 사람 말을 그렇게 못 믿어?
정말이세요?
아, 참. 내가 먹었다니까. 저거 가져가고 싶으면 내 몸에서 짜가, 짜가, 짜가면 될 거 아니야?
저, 애기엄마한테는 정말 미안하지만 기왕 먹은 거야 어쩔 수 없는 거고.
저, 내가 이게 솔잎주인데 아버님한테는 옹담주보다 더 좋을 걸세.
자, 가져가요.
아버님.
정말 무슨 경우야, 이게.
언니.
어?
배에 숨겨두신 거 같아.
응?
금방 할아버지 배를 봤는데 거기 숨겨두신 거 같아.
뭐?
아이고, 정말 대단하셔, 대단하셔.
그러지 말고 조금 이따가 주무실 때.
살짝 빼오자
있다, 있다. 어디야?
여기, 여기, 여기.
신림 2동이요.
소장님.
계장님한테 보고했어.
조사 결과 나올 때 까지 기다리래.
지금 기다릴 시간이 없습니다.
대통령 이름 역순으로 방화가 진행되고 있는데요.
지금대로라면 다음은 전두환이라는 사람 집입니다.
신림 2동에 전두환 씨가 한 명 살고 있습니다.
그래?
예상대로라면 8시에 신고 접수가 들어올 거고,
그땐 이미 늦을 테니까 지금 빨리 출동하는 게 좋을 것 같습니다.
아, 빨리요. 지금 출동해야 됩니다.
네, 계장님. 저는 노 소장인데요.
아까 그 방화건이요. 대통령 이름을 역순으로 방화를 하고 있는 것 같은데요.
예상대로라면 저희 관할 신림 2동에 전두환이라는 사람이 살고 있는데,
오늘은 그 사람 집을 방화할 것 같습니다.
저희가 미리 출동해야 되지 않을까요?
조사 결과 나올 때까지 기다리라니까.
안 그래도 본부장님 설 특별순시 때문에 비상이라 정신 없는데,
대원들 자리 무단 이석하지 않게 각별히 신경이나 써요.
네, 알겠습니다.
조사 결과 나올 때까지 그냥 기다려야겠다.
기다리면 늦습니다. 틀림없어요. 오늘 8시예요.
상부 지시대로 따라.
소장님.
무단으로 출동했다가 아니면 더 오려고 그래.
확실하잖아요. 소장님도 아시잖아요.
어쨌든 상부 지시 없이는 움직일 수가 없어. 기다리라고.
소장님.
왜 이럴때는 항상 이런식입니까?
글쎄 지시대로 따라.
그럼 저 혼자라도 가겠습니다.
권반장
야, 권반장.
권반장님.
어떻게 해.
뭐야, 어떻게 해.
소장님, 저희도 출동해야 되는 거 아닙니까?
진짜 방화범이면요.
권반장님 혼자서는 위험할 텐데.
그래, 출동해요.
출동해요, 소장님.
예, 출동해요, 선생님.
지시 있을 때까지 자리들 지키고 있어.
너 뭐 하는 거야?
아버님.
이걸 이렇게 갖고 다니셨어요?
왜 그러세요, 진짜.
할아버지, 죄송합니다.
얼른 가.
참, 나 원.
애기 엄마.
네?
잠깐만.
저, 내가 미안하고 염치 없지만 그거 한 모금만 마셔보면 안 될까?
네?
한 모금 드셔서 뭐 하려고 그러세요.
사실 내가 옛날부터 웅담조 한 번 마셔보는 게 작은 소원이었어서.
내가 티 안 나게 한 모금만 마셔보면 안 될까?
아쉬워서 그래.
애기 엄마가 실수를 했더라도 어쨌든 내 손에 들어왔던 건데.
내가 한 모금도 마셔보지 못하고 그냥 보낸다는 게 아쉬워서 그러지.
아버님, 제가 구할 수 있으면 나중에 구해드릴게요.
한 모금만.
딱 한 모금만.
네, 고마워.
잘 가요.
출동이다 얼른 나와
뭐하는거야!
아니 지금 출동하는거야?
죄송합니다. 상황실에다 얘기해놨습니다.
노소장.
불 불 불이야
동작소방서 119 상황실입니다.
불이에요. 본인의 집에 불이 났습니다.
빨리 와주세요.
신림2동 대신중학교 골목으로 진입.
화재 출동.
아, 했으니까 내부부터 진입해
빨리, 빨리.
아, 권반장.
권반장.
대답해.
소장님, 지금 그놈이 나갔습니다.
방화범이.
놓으란말이야
아이!
이거?
권반장!
소장님 빨리 나가세요 폭발합니다!
위험해요! 나가세요
대통령과 동명이인집만 불질러와
왜 그런 거래요?
심심해서 그랬댄다.
어? 여기 형 이름 나왔다.
어디 어디 어디? 어? 진짜?
아니 왜 이렇게 썰렁하냐?
윤영아 보일러 좀 올려라.
네.
엄마 나 라면 끓여줘.
라면? 무슨 라면? 차례 음식이 여기 이렇게 잔뜩인데.
이거줄게
그리고 저기 너희 아빠한테 전화 좀 해봐. 뭐하고 계시나.
어? 복건이냐? 성적표 나왔어?
왔어. 너희들 거 우리 집에 있다.
어떻게 나왔어?
열라짱나. 영기랑 유진이랑 배반 때렸어.
걔네 성적 되게 많이 올랐어.
야 진짜야? 그럼 나 몇 등이야?
두섭이가 꼴등이고 그다음 나 너 인종이 다닥다닥 붙었어. 씨
진짜?
역시 나 공부 되게 많이 했는데 또 떨어졌어.
진짜 미치겠다.
야 그럼 일단 내일 우리 집에서 모이자.
그리고 성적표는...
어? 잘자.
뭐?
누구 전화인데 말을 하다 말고 끊어?
아 다 했어. 아 뭐!
뭐야?
화를 내고 그래. 이게 진짜.
여보쇼.
아 당신이야?
뭐해? 밥은 먹었어요?
안 먹었지 그럼.
다녀왔어?
어 지금 들어왔는데.
아버님은 거기서 주무시고 내일 오신대.
어 그래 수고했구먼.
얼른 쉬어.
아이 설날인데 잠을 그렇게 자서 당신은 어떻게 해?
하루 이틀인가 뭐.
오늘 근무하는 대원들 내려오라 그래요.
떡국이라도 끓여줄게.
그럴까?
아 불러주면 애들이야 좋아하지.
어. 오늘 우리부 애들이야.
난 이상하게 여기 들어와서 3년 동안 꼭 명절마다 당번이다?
나도 그래. 나 한 번도 집에 간 적이 없어.
아 내일은 뭐하지?
영화나 볼까?
반장님 우리 내일 영화 볼래요?
네?
반장님 우리 영화 보러 가요.
자 있잖아. 우리 만약 그러지 말고 소장님 불러다가 뜯어 먹을까?
어?
표창 받고서는 한 턱도 안 내셨잖아
그래 그래. 반장님은 냈는데 소장님은 입 딱 닦으셨잖아.
그러면 갈비 사라고 그러자. 갈비.
그래 그래 그래.
소장님.
어 소장님.
소장님 얘기하고 있었는데 잘 됐다.
왜?
소장님 내일 한 턱 내세요. 표창도 받았는데.
그래야 돼요.
한 턱? 안 그래도 한 턱 낼라 그런다.
아 진짜요?
너희들 내일 다 우리 집에 와.
집이요?
집사람이 떡국 끓여준다니까 와서 먹고 놀다가.
떡이요?
늦지 말고 10시까지 와라.
얘는 자냐?
차례 음식 말고 제대로 한 턱 내세요.
그래요.
아 아.
너 왜 그러냐?
일찍오네
잘 있었어?
재황이냐?
예 아저씨.
반갑습니다.
왜 이렇게 일찍 올라갔어?
예.
오이 형은 엄청 맞출 것 같아갖고요.
그래서 일찍 올라갔어요.
잘했다.
괜히 고생이지 뭐.
어 왔냐
어 형.
차 안 밀렸어?
어 괜찮았어.
아 참.
여기 큰엄마가 주시던데.
어 그래?
야 야 야.
그 그 그 나중에 하고 얼른 가자.
어디 가시게요?
어 형네 집에.
넌 저 피곤할 텐데 좀 쉬어라.
권오중 옷 입어라.
잠깐만요.
저기 저도 같이 가면 안 될까요?
괜찮겠어?
예.
피곤하지 않아?
잠도 안 오고 혼자 할 일도 없는데요.
그래 가 그럼.
어?
가.
나 영삼이 오빠 진짜 진짜 싫어.
왜 그렇게 싫어?
맨날 화만 내고 욕만 하고.
놀아주지도 않고.
네가 화나게 만드니까 그렇지.
아니야.
어머 안녕하세요.
아이고 안녕하세요.
아 네.
어디 나가세요?
큰집에요.
어머 나도 거기 가는데?
아 네.
그래요?
어 구급계 직원들 다 같이 놀러 오라고.
그러더라고요.
잘 됐다.
같이 가자.
아 잠깐만요.
오빠들 나와야 돼요.
어.
근데 아줌마.
오늘따라 되게 커 보이세요.
그래?
힐을 신어서 그런가?
굉장히 커 보이세요.
170은 되는 거 같아요?
그 정도는 아닌데.
저보다 더 큰데요.
우리 너무 일찍 온 거 아냐?
아직 12시도 안 됐는데.
가서 앉아 있지 뭐.
야 근데 이거 한 상자도 될까?
우리 사람이 셋인데.
야야 됐어.
소장님도 꼴랑 떡국 한 그릇으로 입 닦으려고 그러는데. 뭐 얼마나 더하냐?
와 진짜 치사하다 치사해.
기대를 말아야지.
내가 진짜 동작이 온 지 1년 짼데.
소장님한테 삼겹살 한 번 얻어 먹은 적이 없다니까.
소장님 앞으로 판공비도 나올 텐데.
혼자 다 꿀꺽 하시는 거 아냐?
자기 혼자 주전부리만 하나보다.
듣고 보니까 진짜 은근히 열받네 이거.
여기지?
문 열렸을 텐데.
안녕하세요
들어와요
뭐야?
언제부터 듣고 있었던 거야?
아버지.
아이고.
왔어요?
오셨어?
안녕하세요.
벌써 들어왔어.
어머 큰일 났네.
점심은 늦겠네.
금방 끓일게요.
천천히 하세요.
당신은 한복 안 갈아입어?
응?
아니 아버지 오시면 뭐라 그러실 텐데 얼른 옷부터 갈아입어.
알았어요.
어 왔니?
어서 와.
안녕하세요.
빨리 와 빨리 와.
이걸 입고 일하는 게 얼마나 불편한데.
니 할아버지는 하여간.
엄마 이 속치마가 내 거 아닌가 봐.
뭐?
어머 이거 작다.
얘 바꿔 입어.
벗어 벗어 벗어.
야.
문 닫아.
이 문 잠그지도 않고.
엄마
왜 그래?
어떡해?
어?
권 반장이.
왜?
다 봤나봐 어떻게?
어?
하하하하.
진짜 그랬어요?
아 그랬다니까.
너무한다.
아 홍렬이 걔가 그렇다니까.
국민학교 다닐 때 세뱃돈 안 준다고 화가 나가지고 지붕에 올라가서.
기와장을 던지는데.
야 심하다 형님.
진짜 들었나?
진짜 들었으면 어떡하지?
소장님한테 이러면 안 되는데 진짜.
표정이 이상해.
정말 들었나 봐.
왜 웃지?
진짜 봤나?
창피해서 어떡해.
못살아.
나왔다.
이게 누구야.
뭐 이렇게들 많이 왔어?
새해 복 많이 받으세요.
그래 그래 그래
저 친구들은 누군가?
아 예.
여기는 구급계 직원인데요.
원수현 씨고요.
저쪽은 김영미 씨.
안녕하세요.
그래 그래 그래.
처음 보네.
자 앉아 앉아 앉아.
자 앉지 다들.
아우.
어?
줄 선거야?
네.
저도 급해요.
야 누구야?
작은 아빠요.
아 미치겠네.
형님 아직 멀었어요?
잠깐만.
어우 추워.
옥상으로 옥상으로.
야 빨리빨리 해.
어떻게 된 거야.
영기랑 유진이 그 자식들 갑자기 왜 오르는 거냐고.
몰라.
유진이 37등 했고 영기가 34등 했어.
그것도 과외한데.
그럴줄 알았어
아유 빨리빨리 해.
이것들이 진짜.
야 라이터 어디있어. 라이터.
너네 엄마한테 뭐라고 말할 거야?
아. 몰라.
그냥 일단 개학 때까지 버텨보고.
난 중학교 성적표는 이제 안 나온다고 무조건 뻥쳐야지.
그래. 그래. 뻥쳐.
야 야 누구야 누구야
우리 아빠 소방서 사람인데.
아우 답답해서 죽는 줄 알았네.
아우 집이 왜 이렇게 건조해.
어. 누구 있다.
뭐 하는 거야. 이리 올라와선?
몰라.
아우. 답답했네. 일로와.
야 우리 이틀 떨어졌었는데 되게 오래 떨어져 있던 것 같지 그렇지?
어.
왜 그래.
자. 새배합시다.
자. 아버지 앉으세요.
응.
자. 아버지.
새해 복 많이 받으세요.
그래.
너희들 건강하고 참 너희들 올해 돈 많이 벌어서 이 애비 호강 좀 시키자.
예.
다음.
미치겠다. 들은 거야 안 들은 거야?
틀림없어. 씨. 들은 거야.
소장님한테 이르면 골치 아픈데 진짜.
윤영이는 올해 시집 가야지.
하.
정초부터 이게 무슨 망신이야.
어디까지 본 걸까.
아우.
미치겠다.
자.
야.
여섯 명. 니들 해.
니들 먼저.
네.
자. 새배 드려.
새해 복 많이 받으세요.
쪽팔려 진짜.
저것들 봤으면 어떡하지.
다 떠들고 다닌 텐데.
아.
너희들은. 올해 공부 좀 열심히들 해.
네.
돈이. 보자.
조금씩 줄까.
돈이. 없으니까.
이러면 끝인 거 같구나.
아.
저 아줌마 진짜 봤으면 어떡하지.
아는 거 같아.
얼굴에 열라 잘 일르게 생겼어
뭐야.
내 얘기 하는 건가.
코딱지 팠다고 소문 내면 어떡하지.
아우. 무슨 망신이야 이게.
다음.
야 니들 해라.
인삼이하고 미나.
새해 복 많이 받으세요.
오냐.
왜 웃는거야?
진짜 봤나.
소문 다 퍼트리면 어떡하지.
안되는데
다음은 한꺼번에 다 해버려.
그래.
한꺼번에.
그럼 한꺼번에.
할아버지 새해 복 많이 받으시오.
오냐 오냐.
여보세요 어 잠깐만.
다음은 나나나.
아버지. 좀 새배 좀 받을 게요.
난 5000 오천원
자 새배들 해
옳지
어, 어. 소장님 댁이야
우리서 사람들 다 모였어
아니, 떡국 먹으러 오라고 그러셔서
어
어, 어디 가세요?
어, 잔돈이 모자라서
왜? 나 오늘 안 되는데
내일 만나자. 내가 이따 밤에 전화할게
어, 그래 알았어 이따 전화할게
아우, 진짜 모르겠다
아이고, 쌀뻔했네
그럼 언제 만나기로 했는데?
그날 나 못나갈 것 같은데
아니 그게 아니라 그날 야근해야 할 것 같아서.
저기 그럼.
여보세요?
안 들려?
어머 어떡해.
점심 드시래요.
자 배고플텐데 얼른 좀 먹자.
아주 잘 끓였다.
간이 딱 맞아.
네 형수가 떡국을 잘 끓이시네요.
처음에 시집오셔서는 떡이 다 풀어지고 그랬었는데.
그래 그래 그랬었지.
우리 얘기 듣고 화난 건가?
아까부터 진짜 이상하네.
우리 가자마자 바로 이르는 거 아니야?
소방서 가서 다 소문내면 무슨 망신이야.
어디까지 봤지? 미치겠네 정말.
거기 종지좀 다오. 간장.
화분에 오줌 쌌다고 동네방네 소문내면 무슨 망신이야 이거.
오늘 이르면 어떡하지?
도망갈까 짱을 볼까?
이르지 말라고 사정해볼까?
아는 거야 모르는 거야 씨.
또 내 얘기하나 보네.
소방서에 소문나면 안 되는데.
무슨 생각을 하는 거지?
말할까 말까 생각 중 인가?
말하면 어떡하지?
분명히 봤을 텐데.
왜 말이 없지?
나중에 이르려고 그러나?
아이 쪽팔려 진짜.
그 소릴 다 들었을 텐데.
아이 미치겠네.
진짜 요란한데.
쟤가 다 봤으면 할아버지한테 말할 텐데.
차라리 그냥 깼다 그럴 걸.
괜히 이게 무슨 망신이야.
야 얘 왜 이렇게 조용하냐?
밥들만 먹고.
다들 배가 고팠던 모양인데요.
자, 윷놀이 하자
내가 세어보니까 꼭 20명이거든. 그러니까
5명씩 4조로 나눠서 하는 거야.
그래 편을 어떻게 정하죠?
가위바위보요 가위바위보요.
그래 그래 그래 그래.
이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 가위바위보를 하고.
꼴찌 팀은 15,000원을 내고.
3등은 10,000원을 내고.
2등은 5,000원 내는 거야.
그래야 하는 거야.
인삼아.
할아버지 방에 가서 문갑에 있는 윷 가져와.
야 이렇게 많이 모여서 윷놀이 하긴 참 처음이다.
재미있겠다.
아주 재미있겠어.
와 되게 많다.
뭐 하냐?
아니.. 저
어디 가냐?
말판을 가서 사 올게요.
그리니까 너무 후져요.
우와 신발 많기도 많네.
근데 아줌마 오늘따라 되게 커 보이세요.
그래?
힐을 신어서 그런가?
굉장히 커 보이세요.
170은 되는 거 같아요.
아저씨 뭐 하세요?
어. 저거 엄마 구두인데.
장기알도 갖고 와라.
네
어?
자, 시작이다.
자 나부터 시작을 해서 이쪽으로 이렇게 도는 거야.
우리 팀은 하얀 돌.
에미네 팀은 검은 돌.
윤영이는 장기알.
권반장은 성냥알이야.
자 그럼 내가 시작한다.
자 모 모 모 모 모.
아이고 도야 도.
괜찮아 괜찮아.
자 놔.
말을 해야 되는 거야 말아야 되는 거야?
틀림없이 화가 났는데.
어떻게 손을 쓰지?
얼마나 입이 쌀까.
제발 잊어 달라고 부탁할까?
아이씨.
말하지 말라고 겁을 줄까?
아빠한테 말하려나?
아니라고 무조건 잡아 떼
어떻게 사정하지?
무릎꿇고 빌까?
정말 보긴 본 걸까?
물어볼까?
부탁을 해야 되나?
못 본 척 해달라고?
그냥 넘길 거 같지 않은데.
한 번만 봐달라 그럴까?
아이씨.
그 소릴 듣고 얼마나 웃었을까?
미치겠다.
트로피 깼다고 그냥 말할걸.
왜 그랬지 내가?
작은 아빠가 돈 훔쳤다고 이르면 어떡하지?
난 죽는데.
자기 구두 신었다는 거 알면 이상하게 생각할텐데.
변태라고 생각하면 어떡하지?
낙서한 거 아저씨들이 이르면 어떡하지?
나 오빠한테 맞아 죽는데.
자 나다.
윷 이다 윷 윷 윷.
다시 한다.
어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지? 어떡하지?
걸이다 걸
자 자 모야 모, 점 모 점 모.
두 모야. 두 모 두 모.
아 개 개, 우리 말 다 얹었어?
저 나 화장실이라도 올 테니까 빨리들 해.
잠깐만요
저기 저희 좀
네?
저희 무슨 뜻이 있어서 그런 말을 한게 아니구요
네 맞습니다
그냥 농담한거에요
아 무슨 소리인지 난
무슨
너무 급한 상황이었기 때문에 어쩔수가 없었던거야
니들이 이해해야돼
뭐가요?
평소엔 잘 안그러는데 워낙 집이 건조해서
그런다고 날 그런 사람을 보지 않았으면 좋겠어
뭐 어떤 사람으로 보신다는건지
무슨 뜻인지
제가 변상해드릴려고 했던거거든요
모른척 하려고 그런거 아니에요
응?
뭘 변상해?
아줌마가 할아버지한테 얘기할거야
니가 오해하진 않았으면 좋겠다
네?
아저씨가 눈이 나빠서
내 구두인줄 알고 잘못 신었던거야
뭐 딴뜻이 있어서 그러는게 아니야
저기요
아까 그 동전 말이에요
제가 잘못해서 떨어뜨린거니까
이상하게 생각하지 마세요
동전은 또 뭐냐
아 무슨 말이야
소리가 너무 커서 좀 더러웠지
미안해
무슨 소리요?
저기 우리 사이는 아무한테도 얘기 안해주셨으면 좋겠네요
사실 다른 사람들이 알면
좀 곤란한 일들이 많아서요
무슨 사이신데요?
아줌마가 모른척 해주세요
열심히 못봐서 그랬거든요
모른척 해주세요 네?
뭘?
권반장 아까 그런 모습은 서로 민망하고 그러니까
못 본걸로 해주면은
부탁해요
뭐가요?
있잖아요 아저씨들이 이르면
저 또 영삼이 오빠한테 맞거든요
그러니까 제발 비밀로 해주세요
네?
도대체 뭘